# E-Learning
(2022) 2학년 1학기 java 팀 프로젝트 - 인하공전 이러닝 플랫폼  

# 1. 프로젝트 동기
- 현재 학교에서 사용하고 있는 E-Learning을 하나의 프로그램으로 관리 및 시청을 하면 좋을 것 같다는 생각에 프로젝트를 고안하게 되었습니다.  

# 2. 프로젝트 구성요소  
(1) 로그인  
- 회원가입 기능 구현
- 아이디 / 비밀번호 찾기 기능 구현
- 로그인 기능 구현  

(2) 교수 / 학생
- 프로필, 시간표 구현
- 쪽지 구현
- 강의 구현
- 게시판 구현  

(3) 관리자
-  회원 관리, 시간표 구현  

# 3. 협업 내용  
- 이건 : 관리자 프레임, Back-end
- 이수 : 로그인
- 이인범 : 메인
- 신창호 : 프로필

___
# 4. 구현내용  
## (1) Login Frame  
1. 로그인 시 아이디, 비밀번호 오류 제한 기능 구현
- 아이디, 비밀번호 미입력 시 dialog message
- 잘못된 아이디 비밀번호 입력 시 dialog message  

2. 비밀번호 까지 작성 후, enter key 입력 시 로그인 기능 수행
3. 아이디 저장 기능 구현

## (2) SignUp Panel  
1. 아이디 중복확인, 학번확인 후 회원가입 가능 (기본키 제한)  
2. 아이디, 비밀번호 길이 및 사용되는 특수문자 제한 기능  
3. 비밀번호 일치여부 확인 기능  
4. 학번, 전화번호는 숫자만 입력 가능하게 제한
- 특수문자 및 문자(String) 입력 제한
5. 필수로 입력해야 되는 정보는 좌측에 *로 표시
- 미 입력시 dialog message
6. 직책 선택 기능 구현
- 학생 선택 시 학년과 반 입력 기능 구현
- 교수 선택 시 학년과 반 입력 제한 기능 구현 (학년과 반을 0으로 초기화)
7. 회원가입 시 비밀번호 암호화 기능 구현  

## (3) Find ID / PW Panel  
1. 이름, 학번, 휴대폰번호, 전공, 직책을 DB에 있는 정보와 비교
- 정보 미 입력 시 dialog message
- 잘못된 정보 입력 시 dialog message  

2. 학번과 휴대폰 번호는 숫자 입력만 가능
3. 만약 DB에 저장되어 있는 정보와 일치할 경우   
(1) '아이디 찾기' : 회원 아이디 알림 기능 구현  
(2) '비밀번호 재설정＇ : 회원의 비밀번호 재설정 기능 구현
- 비밀번호의 경우 암호화가 되기 때문에 
- 정보 미입력 시 dialog message
- 비밀번호 일치여부 확인
___
# 5. 프로젝트 후기  
(1) 자바 스윙만으로 만들기 부족한 점이 있었다.  
- 기능 구현(backEnd)에 있어서는 부족한 부분이 없었지만, 디자인(frontEnd)부분에서는 노력했지만 자바 만으로는 한계가 있어 아쉬운 부분이 있었다.  

(2) GitHub를 반드시 이용하자는 것을 느꼈다. 
- 처음에 팀원들이 github 이용 방법을 몰라 불안해하며 잘 활용하지 못했지만, 이번 프로젝트를 진행하며 github의 필요성을 느껴 같이 학습하며 사용법을 익혔기 때문에 앞으로의 프로젝트에서도 유용하게 사용이 가능할 것 같다.  

(3) ‘팀’개발에 대해 많은 것을 배웠다. 
- 개인 프로젝트와는 다르게 서로 의견을 주고 받았으며, 조정하는 과정에서 팀워크와 역할 분담의 중요성을 느꼈고, 혼자라면 기간내에 완성하지 못했을 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었기 때문에 좋은 경험이었던 것 같다.  

(4) 개발 전에 설계부분이 많이 중요하다는 것을 느꼈다.
- 설계부분에서 완성도를 높였더라면 만드는 시간도 단축했을 것이고, 지금보다도 디테일 있게 완성되지 않았을까 싶다.

